So you reach a state
Así, alcanzáis un estado
where it can be described with the word ‘a’,
que puede describirse con la palabra "a",
means ‘without’,
que significa: sin.
without.
Sin.
So such a person
Así que tal persona
is without thought; he doesn't think.
está sin pensamientos; no piensa.
Such a person is without greed,
Tal persona no tiene avaricia,
such a person is without lust - devoid of.
tal persona no tiene lujuria - carece de todo eso.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
Se dice que tal persona es un "ashesh" -
out of which nothing is left out.
en el cual no queda nada de esto.
Like when you want to make a vacuum,
Como cuando queréis hacer el vacío,
you go on making the, creating the vacuum,
empezáis a crear vacío,
reach any point and the vacuum cannot be complete
y alcanzáis un punto en el cual el vacío no puede ser completo,
because it reaches a point all the time
porque alcanza un punto todo el tiempo
where you find some part of it has to be remained.
en el que algo queda.
You cannot have a complete vacuum.
No podéis tener un vacío completo.
But such a person has a complete vacuum.
Pero tal persona tiene completo vacío.
Vacuum of all the negative,
Vacío de todo lo negativo,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
de cualidades agresivas, no existen, completamente.
Such a person is eternal being.
Tal persona es un ser eterno.
Nobody can kill,
Nadie puede matarle,
nobody can harm, nobody can hurt.
nadie puede herirle, nadie puede hacerle daño.
The anger
La ira
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
o el respeto de cualquiera, no tocan a tal persona.
He is not disturbed by insults or non-insults.
No es molestada por insultos o no-insultos.
He is not elated by praises
No se regocija con halagos,
because he is devoid of the capacity to enjoy
porque carece de la capacidad de disfrutar
the boons of the ego.
de los estados del ego.
So the third state where he reaches,
Así que en el tercer estado que alcanza,
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
obtiene la bendición de la palabra "Nihi".
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
"Nihi" es la primera palabra de Mi nombre,
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
pero en Sánskrito, cuando se une con "Mala",
then it becomes 'Nirmala’.
entonces se convierte en "Nirmala",
But the word is 'Nihi'.
pero la palabra es 'Nihi'.
‘Ni’ which shakes little.
"Nih", la cual tiembla un poco.
‘nih’ -
"Nih" -
that means
que significa
‘sheer’.
"puro",
Or when a ‘i’ is added to it.
o también cuando se añade una "i".
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Pero el primer "Nihi" significa "sin" - "vacío de",
and ‘Nira’ means sheer.
y "Nira" significa "puro".
Like when you say
Como cuando decís
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
"nirananda", "niratma" - pura atma,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
puro gozo. "Kevelam" -
the only, there’s nothing but joy.
lo único, no hay otra cosa más que gozo.
But this word is used,
Pero esta palabra es usada,
‘nira’ or ‘nihi’,
"nira" o "nihi",
used in two forms as I told you. One for say,
usadas de dos maneras, como os he contado. Una para decir:
without or devoid of.
"sin" o "vacío de".
The another form is:
La otra forma es:
the only - absolute;
"único" - "absoluto";
the absolute.
"lo absoluto".
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Así que aquí el gozo se convierte en "nirananda", gozo absoluto,
nothing but joy.
nada más que gozo.
It's complete freedom.
Completa libertad.
So you have all kinds of joys,
Así que tenéis todo tipo de gozo,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
como os dije anteriormente, tenéis "Swananda" -
the joy of the Spirit.
el gozo del Espíritu.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Después, tenéis "Brahmananda" - el gozo del bienestar.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Tenéis "Leelananda", "Krishnananda" -
where you have the joy of the play.
donde tenéis el gozo del juego.
But when you reach the state of Sahasrara
Pero cuando alcanzáis el estado del Sahasrara,
it is ‘Nirananda’ -
es "Nirananda" -
means, sheer absolute joy.
significa "puro", "gozo absoluto".
Though the name ‘Nira’ is My name,
Aunque, el nombre "Nira" es Mi nombre,
it means absolute.
significa: "Absoluto".
So when you put such an adjective before
Así que cuando ponéis tal adjetivo delante de
anything else it becomes absolute.
cualquier otra cosa, se convierte en absoluto.
Thus you become absolute.
De este modo os convertís en absolutos,
And when you are at that state of absolute
y cuando estáis en ese estado de lo absoluto,
then there is no place for anything else to be there but yourself.
entonces no hay lugar para nada más que no seáis vosotros mismos.
But let us see what is absolute.
Pero veamos qué es "absoluto".
That means it is not relative;
Significa que no es relativo;
it has no relative qualities.
no tiene cualidades relativas.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
Lo absoluto no puede ser comparado,"atulaniya" -
it cannot be compared.
no puede ser comparado.
It cannot be related to anything, it is absolute.
No puede ser relacionado con nada, es absoluto.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
No puede ser comprendido porque no puede ser relacionado con nada
anything else through which we can comprehend;
mediante lo cual podamos comprenderlo;
it is absolute.
es absoluto.
Whatever way you try to know it
De cualquier manera que intentéis conocerlo,
you go away from absolute.
os alejaréis del absoluto.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Donde sea que intentéis analizarlo, estaréis lejos de él.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Así que esto es lo que obtenéis en el Sahasrara: "Niranand".
In different stages of Sahaja Yoga
En las diferentes etapas de Sahaja Yoga,
we had to start from ‘shariranand’,
tuvimos que empezar desde "shariranand",
means the anand of the body,
significa el "anand" del cuerpo,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
"manasanand" - el gozo del "manasa" - es la psique.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Después, podéis decir: "ahamkaranand",
where you have to have the satisfaction of the ego.
donde tenéis que tener la satisfacción del ego.
But the state has now
Pero el estado que tiene que estar ahora
to be established within us is of Niranand.
establecido dentro de nosotros es el de "Niranand".
Then what is the question of fear?
Entonces, ¿qué miedo puede haber?
What is the question of talking about it?
¿Cómo se puede hablar de eso?
You cannot talk, because how will you relate it?
No podéis hablar, porque, ¿con qué lo relacionáis?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
No puedo decir: es así, es asá.
There are no words for absolute to describe.
No hay palabras para decribir lo absoluto.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Sólo con la negación: no es esto, no es lo otro...
what remains is absolute.
lo que queda es lo absoluto.
So you reach the state of absolute.
Entonces, alcanzáis el estado de lo absoluto.
And that is the state
Y ese es el estado
a complete communication is established
en el que se establece una completa comunicación,
and in that communication you have nobody else
y en esa comunicación, no tenéis nadie más
but the absolute within you.
que el absoluto en vuestro interior.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Eso es por lo que estáis hoy aquí en el Puja del Sahasrara.
That is the level to which you should aspire.
Ese es el nivel al cual tenéis que aspirar.
That should be the ascent,
Ese es el ascenso
which should be established within ourselves.
que debería establecerse dentro de nosotros.
We don't have to go to Himalayas,
No tenemos que ir a los Himalayas,
we don't have to do anything drastic.
no tenemos que hacer nada drástico.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Manteniéndonos en este mundo tenemos que llegar a ser lo absoluto -
the only, ‘kevalam’.
lo único, "kevalam".
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
No hay nada de "¿cómo convertirse en eso?". Simplemente os convertís.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Simplemente os convertís, como las flores se convierten en frutos.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Todo está construido en vuestro interior. Permitid que funcione.
Just by surrendering you become.
Sólo mediante la entrega os convertís en eso.
Surrender it and you'll be surprised
Entregadlo y os sorprenderéis.
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
Estaréis en el estado en el que disfrutaréis de vuestra propia totalidad.
It is absolute love,
Es amor absoluto,
it is absolute compassion;
es compasión absoluta,
it is absolute power.
es poder absoluto.
The words stop,
La palabras cesan,
the description stops;
la descripción se detiene;
you just become the absolute
simplemente os convertís en lo absoluto
and feel your absoluteness through it
y sentís vuestra totalidad a través de ella misma
with that oneness.
con esa unión.
If somebody is not with you, you don't worry.
Si alguien no está con vosotros, no os preocupáis.
There’s no company needed.
No hay necesidad de estar acompañados.
You're alone, enjoying the absolute.
Estáis solos, disfrutando del absoluto.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Sólo ahí podréis disfrutar también del absoluto en otros también,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
de la mejor manera, sin ver otra cosa que no sea lo absoluto.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.